---
layout: post
title: 
subtitle: 
author: danX
date: 2016-04-07 20:28:29 +0800
categories: 面试
tag: 
---

> 我很感谢帮我安排这次面试的人，感谢面试官.我很幸运,这次面试体验非常棒.

面试从一点半到四点半,当时不觉得累,回到学校很累,贾莉静说我很憔悴.面试的体验感觉不错.一共三面,前两面是技术面,最后一面是项目经理面.面试有条理,有梯度,考察的技术知识比较广.第三面的面试官说我太注重技术了.工作的完成依赖于技术,但还有很多其他的软实力吧,我现在还不是很能理解.


<br>

#### QUESTION1 - Node常用的原生核心模


1. util提供常用函数的集合,用于弥补原生JS的功能过于精简不足.
2. 事件驱动events,并且这个模块只有一个对象:events.EventEmitter.EventEmitter的核心就是事件发射与事件监听器封装的功能.
3. fs是文件操作的封装,它提供了文件的读取,写入,更名,删除,遍历目录,链接等POSIX文件操作系统.
4. http模块.

<br>

#### QUESTION2 - 清除JS缓存

方法一: mate方法

```
<META HTTP-EQUIV="pragma" CONTENT="no-cache">
<META HTTP-EQUIV="Cache-Control" CONTENT="no-cache">
<META HTTP-EQUIV="expires" CONTENT="0">
```

方法二: ajax直接用cache:false

方法三: 用随机数避免缓存,`location.href = location.href + "?_=" + new Date().valueOf()`

<br>

#### QUESTION3 - HTTP协议详解

HTTP是一个客户端（用户）和服务器端（网站）请求和答应的标准.通过Web浏览器,网络爬虫或者其他的工具,客户端发起一个HTTP请求到服务器上指定端口（默认端口为80）.http（超文本传输协议）是一个基于请求与响应模式的、无状态的、应用层的协议.

<br>

HTTP的主要特点是:

<br>

- 支持客户/服务器模式
- 简单快速
- 灵活,HTTP允许传输任意类型的数据对象
- 无连接,无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求.服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
- 无状态：HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

<br>

HTTP请求由三个部分组成,分别是:请求行,消息报头,请求正文

<br>

- 请求行以一个方法符号开头，以空格分开，后面跟着请求的URI和协议的版本，格式如下：
  - 请求的方法有8种,常用的有GET,POST,HEAD,PUT,DELETE,TRACE,CONNECT,OPTIONS


<br>

HTTP响应由三个部分组成,分别是:状态行,消息报头,响应正文

<br>

- 状态行的格式`HTTP-Version Status-Code Reason-Phrase CRLF`

```

//xhr.status

1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理
2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受
3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求

//常见的状态码

200 OK  //客户端请求成功
400 Bad Request  //客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
401 Unauthorized //请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报 //头域一起使用
403 Forbidden  //服务器收到请求，但是拒绝提供服务
404 Not Found  //请求资源不存在，eg：输入了错误的URL
500 Internal Server Error //服务器发生不可预期的错误
503 Server Unavailable  //服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后,可能恢复正常

```

|请求报头|报头解释
|:----------|:---|
|Accept     |用于指定客户端接受哪些类型的信息|
|Accept-Charset|用于指定客户端接受的字符集|
|Accept-Encoding|用于指定可接受的内容编码|
|Accept-Language|用于指定客户端可接受的自然语言|
|Authorization &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|用于证明客户端有权查看某个资源。当浏览器访问一个页面时，如果收到服务器的响应代码为401（未授权），可以发送一个包含Authorization请求报头域的请求，要求服务器对其进行验证|
|Host|指定被请求资源的Internet主机和端口号（必需项）|
|User-Agent|请求报头域允许客户端将它的操作系统、浏览器和其它属性告诉服务器|

-----

#### 参考

[Http协议详解](http://www.jianshu.com/p/e83d323c6bcc)


